---
title: "なぜScrapbox？"
---

from [[「西尾泰和のScrapbox」って何？#59082328aff09e0000d1ccbc]]
- Q: どうして僕は、[[はてなダイアリー]]からの移行先として色々なサービスはグッと来なかったのに[[Scrapbox]]にはグッと来ているのか
- A: ブログがかつて持っていた機能を「フロー」と「ストック」に分けて考える。
    - フローの部分、つまり書いたことの更新がRSSなどで通知されて、最新のものを読んだ人がトラックバックを送って来て議論が盛り上がり…、という[[情報の即時的流通]]の役割は、TwitterとFacebookの隆盛によって食われてしまった。
    - 残るストックの部分に関して、既存のブログシステムは個々のエントリーの間の関連性を発見することの支援が弱い。書き溜めたものが増えていっても、線形以下でしか価値の総量が増えない。
    - Scrapboxはストックされた情報をどうやって[[構造化された情報]]に転化していくか、という方向性に関して観測範囲内で一番まじめに考えているように見える。
(2017-04-09 [[ブログが解体されSNSとScrapboxになった]])

